hallo liebe Zuschauer und willkommen zu
einer neuen Folge easy German wir sind
heute mit Carolina unterwegs hallo
Carolina kommt aus Polen und sie
arbeitet jetzt für vier Monate bei uns
im easy languages Projekt und ihr werdet
sie noch öfter sehen und da Carolina
Deutsch lernt fängt sie an mit einer
easy German Episode und sie fragt
Menschen auf der Straße Wörter zu
erklären das haben wir schon öfter
gemacht und heute fangen wir an mit
einem Wort ein kompliziertes Wort
Weltschmerz das ist so ein besonderes
Wort überhaupt nicht übersetzbar ist und
sogar in anderen Sprachen wie Englisch
oder polnisch gibt es dieses Wort ob die
Deutschen überhaupt wissen was das heißt
das findet Carolina jetzt raus bis
gleich Ciao F mir echt NS ein
Weltschmerz
danke schwierig weil dafür gibt ja auch
keine Übersetzung in anderen Sprachen es
ist im
Prinzip wenn es einem schlecht geht aber
nicht önlichen Gründen sondern weil man
sieht dass es auf der Welt im Moment
einfach nicht gut aussieht und deswegen
fühlt man sich selbst
schlecht das gibt's auch auf allen
Sprachen oder
Weltschmerz der Schmerz in unsere Welt
hat und wir auch also ich fühle
Weltschmerz z.B ist mir das einmal
passiert dass ich einen sehr traurigen
Film gesehen habe der aber sehr echt war
oder um Sachen die wirklich so passiert
sind und danach habe ich mich sehr
traurig gefühlt obwohl ich selber
eigentlich gar nicht traurig war und da
habe ich gedacht das ist für mich
Weltschmerz kann ich leider nicht sagen
tut mir leid weiß ich jetzt auch nicht
auf Deutsch ja yes yes okay ja ja ja ja
ja bitte ja
bitte also Weltschmerz ist eigentlich
das ist ein Gefühl ja was
was man was eigentlich wie eine
melancholie ist oder eine Traurigkeit
die man hat die man aber nicht unbedingt
auf sein jetziges privates Leben
anwenden kann also man sieht die Ursache
nicht weil weil man zu wenig Geld hat
oder weil man keine Wohnung hat oder
weil man findet dass man kacka aussieht
also nicht gut aussieht oder so sondern
man hat ein grundsätzliches Gefühl der
Traurigkeit und Melancholie Weltschmerz
bedeutet eigentlich dass man keinen
einzigen und bestimmten Grund halt
traurig zu sein sondern einfach die
ganze Last der Welt auf seinen Schultern
trägt und furchtbar niedergeschlagen ist
ja ja es gibt keinen richtigen Grund
eigentlich man fühlt sich einfach
traurig Weltschmerz heißt wenn man sich
nach der Welt sehent
und ja sich nicht richtig zuordnen kann
okay Weltschmerz ist wenn man an sich
und dem Zustand der Welt leidet aber im
Grunde nichts an ihm ändern kann und es
geht um die gesamte Verfassung der Welt
dabei wenn man sich auch die ganzen
Dinge auf der Welt anguckt die nicht gut
sind ja Krieg Hunger dass viele Leute
nicht nett zueinander
sind dann kann man darüber einen Schmerz
haben und das ist dann Traurigkeit oder
Schmerz auf die ganze Welt bezogen
[Applaus]